# SLP
Задачи по функциональному программированию(Специальные языки программирования)

ВАРИАНТ V

## Erlang - язык программирования

Erlang - функциональный язык программирования 

с сильной динамической типизацией, главной особенностью которого является программирование на уровне отдельных процессов, коммуникация между которыми реализуется с помощью MPI(Message Passing Interface).

<b>Для чего использут этот язык программирования</b>

Программы, написанные на Erlang выдерживают сильнейшую нагрузку и очень сопротивлятся попыткам их нейтрализвать. 

Рост частот центральных процессоров остановился. Растет количество ядер и количество узлов в кластерах. Erlang создан для максимального упрощения разработки программ которые могут использовать всю мощь многоядерных и/или много узловых систем.

Успешные примеры использования Erlanga — Jabber сервер ejabberd, web-сервер YAWS и многочисленные эксперименты, например comet-программа(специфический стиль программирования веб-сайтов, когда сервер не разрывает подключения с клиентом, а продолжает пересылать ему данные при необходимости) способная держать 1 000 000(миллион) TCP-подключений.

<b>Как</b>

Программирование на Erlang - программирование на уровне отдельных, изолированных процессов, не имеющих доступа к памяти другим.

** Типы данных **

 - численные: integer, float;
 - атомы;
 - структуры: list, tuple, map;
 - идентификаторы: pid, port, reference;
 - функции;
 - binary;

** Функции **

Функция представляет собой набор команд, которые сгруппированы вместе. Эти сгруппированные инструкции вместе выполняют определенную 

задачу. В erlang все функции возвращают значение при их вызове.

<b>Для чего лучше использовать</b>

Erlang очень прост в изучении, в синтаксисе можно разобраться в течении дня-двух, в принципах программирования — неделя-другая. Но вот парадигма программирования достаточно сложна и переключиться на нее(особенно если есть огромный опыт в императивных ЯП) достаточно сложно и иногда совсем не хочется. Не раз слышал — как можно программировать не объектами? Весь мир состоит из объектов и взаимодействия между объектами! Ответ банальный — весь мир состоит из процессов и взаимодействия между процессами в той же мере в какой он состоит из объектов.

С использованием этого ЯП многие задачи решаються тривиально, и я считаю, что Erlang — лучший ЯП, с которого стоит начинать знакомство с функциональными языками. Особенно если программы должны быть параллелизированы и кластеризированы.




